# АГРЕГАТОР ПЛОЩАДОК И УСЛУГ КРЕАТИВНЫХ ИНДУСТРИЙ МОСКВЫ
Задача 1 для хакатона "Лидеры цифровой трансформации 2023"

--------------------------------------------------------------------

## О проекте

Сайт написан на языке Python с использованием фреймворка Django и базы данных MySQL. 
Все необходимые библиотеки указаны в файле requirements.txt.

## Что умеет сайт?

Проект представляет из себя интерактивную платформу (веб-сервис) по бронированию креативных площадок. Имеются 3 группы пользователей:

* Целевая аудитория - арендодатели
* Целевая аудитория - арендаторы
* Модераторы

Различные типы пользователей имеют следующий функционал:

**Арендодатели:**
* Создавать площадки
* Назначать свободные слоты через удобный календарь или подгружать их из .xlsx таблицы
* Удалять бронь, менять её цену, смотреть список клиентов
* Отслеживать свое расписание, чтобы не пропустить важные записи

**Арендаторы:**
* Записываться на слоты площадок
* Просматривать список своих записей
* Оставлять отзывы на площадки

**Модератор:**
* Администрировать каталог неподтверждённых площадок и принимать/отклонять их
* Отправлять подтверждённую площадку на рассмотрение 
* Просматривать профили любых пользователей 

### Другие функции
1. Для обоих типов пользователей существуют отдельные формы регистрации и изменения профиля. 
Так же, если пользователь забыл пароль, то он сможет его легко восстановить через специальную форму. 

2. Для каждой площадки можно выбирать адрес через удобную интерактивную карту.

3. В каталоге реализована гибкая система фильтрации и поиска.

-------------------------------
### Установка

1. Установите MySQL Community Server с сайта https://dev.mysql.com/downloads/mysql/.
2. Создайте базу данных и запомните её название и порт.
3. Пропишите в папке с requirements.txt следующую команду:
    ```
    python3 -m pip install -r requirements.txt
    ```
    Если возникнут ошибки, то убедитесь, что у вас стоит последняя версия Python и модуля pip
4. В своём почтовом ящике создайте пароль для внешних приложений (например, для mail.ru: https://help.mail.ru/mail/security/protection/external)
5. Создайте файл config.py, лежащий в той же папке, что и settings.py в самой нижней папке hackathon_aki и впишите в него следующее:
    ```
    DB_NAME = 'db_name'                 # Впишите сюда имя вашей базы данных

    DB_HOST = 'localhost'               # IP хоста базы данных (для локальной используйте 'localhost')
    DB_PORT = 3306                      # Порт вашей базы данных, обычно равен 3306

    DB_USER_LOGIN = 'root'              # Логин пользователя для входа в базу данных
    DB_USER_PASSWORD = ''               # Пароль пользователя для входа в базу данных

    EMAIL_HOST = "smtp.mail.ru"         # Хост вашей почты в SMTP
    EMAIL_LOGIN = "some_user@mail.ru"   # Логин почтового ящика
    EMAIL_PASSWORD = "some_password"    # Ключ от почты для сторонних приложений
    ```
6. Перейдите в папку, в которой лежит manage.py и пропишите в консоль следующее:
    ```
    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate
    python manage.py runserver
    ```
7. После этого в консоли выведется адрес вашей страницы, перейдите по нему и увидите главную страницу сайта.

## Как создать роль модератора сайта
1. Зарегистрируйте какого-нибудь пользователя в меню "Войти" в правом верхнем углу сайта.
2. Чтобы созданному аккаунту дать роль модератора, нужно для начала создать аккаунт суперпользователя, введя в консоль следующее:
    ```
    python manage.py createsuperuser
    ```
    Далее введите логин и пароль для пользователя, под которыми будете заходить в панель суперпользователя сайта
3. Зайдите на \*сайт\*/admin для входа в админ-панель, авторизуйтесь, зайдите в панель "пользователи" в левой части сайта.
4. Найдите только что созданного пользователя, зайдите в него и поставьте галочку "статус персонала" и сохраните изменения. Теперь этот пользователь является модератором.
